### 介绍Flutter

Flutter是谷歌的移动UI框架，可以快速在```IOS```和```Android```上构建高质量的原生用户界面。```Flutter```可以与现有的代码一起工作。在全世界，```Flutter```正被越来越多的开发者和组织使用，并且Flutter是完全免费、开源的。

<br/>

### 核心概念

<br/>

+ #### 跨平台

现在```Flutter```至少可以跨5种平台，甚至支持嵌入式开发。我们常用的有```MacOs```、```Windows```、```linux```、```Android```、```iOS```，甚至可以在谷歌最新的操作系统Fuchsia上运行。到目前为止，```Flutter```算是支持平台最多的框架了，良好的跨平台性，直接带来的好处就是减少开发成本。

<br/>

+ #### 丝滑般的体验

使用```Flutter```内置高大上的```Material Design```和```Cupertino```风格组件、丰富的```motion API```、平滑而自然的滑动效果和平台感知，为用户带来全新体验。

<br/>

+ #### 响应式体验

使用```Flutter```的响应式框架和一系列基础组件，可以轻松构建用户界面。使用功能强大且灵活的API（针对2D、动画、手势、效果等）能解决艰难的UI挑战。

<br/>

+ #### 支持插件

通过```Flutter```的插件可以访问平台本地的API，如相机、蓝牙、WIFI等。借助现有的```Java```、```Swift```、```Objective C```、```C++```代码实现对原生系统的调用。

<br/>

+ #### 60fps超高性能

```Flutter```采用GPU渲染技术，所以性能极高。```Flutter```编写的应用是可以达到60fps（每秒传输帧数），这也就是说，它完全可以胜任游戏的制作。官方宣称用Flutter开发的应用甚至会超过原生应用的性能。

<br/>

### 介绍Dart

   ```Dart```诞生于2011年10月10日，谷歌```Dart```语言项目的领导人Lars Bak在丹麦矩形的Goto会议上宣布，```Dart```是一种“结构化的Web编程”语言，```Dart```编程语言在所有现代浏览器和环境中提供高性能。
   虽然是谷歌开发的计算机编程语言，但后来被```ECMA```认定为标准。这门语言用于```Web```、服务器、移动应用和物联网等领域的开发，是宽松源许可证（BSD证书）下的开源软件。
   ```Dart```最新的版本是```Dart 2```，```Dart 2```是一款高效、简介、已通过实战检验的语言，能够应对现代应用程序开发的挑战。```Dart 2```大大增强和精简了类型系统，清理了语法，并重建了大部分开发工具链，使移动和```Web```开发变得更加愉快和高效。```Dart 2```还融合了包括```Flutter```、```AdWords```和```AbSense```等工具开发者对该语言早起使用的经验教训，以及针对客户反馈的成千上万大大小小的问题进行了改进。

<br/>

### Flutter和Dart的关系

```Flutter```和```Dart```有什么关系？确实有关系。早起的```Flutter```团队评估了十多种语言才选择了```Dart```,因为它符合构建用户界面的方式。

<br/>

+ ```Dart```是```AOT```编译的，编译成快速、可编译成快速、可预测的本地代码，使```Flutter```几乎都可以使用```Dart```编写。这不仅使```Flutter```变得更快，而且几乎所有的组件（包括所有的小部件）都可以定制。

<br/>

+ ```Dart```也可以```JIT```编译，开发周期异常快，工作流颠覆常规（包括```Flutter```流行的亚秒级有状态热重载）

<br/>

+ ```Dart```可以更轻松构建60fps运行的流畅动画和转场。```Dart```可以在没有锁的情况下进行对象分配和垃圾回收。就像```JavaScript```一样，```Dart```避免了抢占式调度和共享内存（因而也不需要锁）。由于```Flutter```应用程序被编译为本地代码，因此不需要在领域之间建立缓慢的桥梁（例如，```JavaScript```到本地代码）。它的启动速度也快得多。

<br/>

+ ```Dart```和```Flutter```不需要独立声明式布局语言（```JSX```或```XML```）,或单独的可视化界面构建器，因为```Dart```的声明式编程布局易于阅读和可视化。所有的布局使用一种语言，聚集在一处，```Flutter```很容易提供高级工具，使布局更简单。

<br/>

+ 开发人员发现```Dart```特别容易学习，因为它就有静态和动态语言用户都熟悉的特性。

<br/>

### Material Design风格组件

```Material Design```是由```Google```推出的全新设计语言，这种设计语言旨在为手机、平板电脑、台式机和其他平台提供一致、更广泛的外观和感觉。```Material Design```也称为纸墨设计，```Material Design```风格是一种非常有质感的设计风格，并会提供一些默认的交互动画。

<br/>


